Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:I271
source: Kyphoscoliotic heart disease
ja_jp: (脊柱)後弯側弯性心疾患
zh_cn: 脊柱后侧凸的心脏疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I278
source: Other specified pulmonary heart diseases
ja_jp: その他の明示された肺性心疾患
zh_cn: 其他指定的肺心脏疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I279
source: Pulmonary heart disease, unspecified
ja_jp: 肺性心疾患，詳細不明
zh_cn: 肺心脏疾病，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I28
source: Other diseases of pulmonary vessels
ja_jp: その他の肺血管の疾患
zh_cn: 肺血管等疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I280
source: Arteriovenous fistula of pulmonary vessels
ja_jp: 肺血管の動静脈瘻
zh_cn: 肺血管动静脉瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:I281
source: Aneurysm of pulmonary artery
ja_jp: 肺動脈の動脈瘤
zh_cn: 肺动脉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:I288
source: Other specified diseases of pulmonary vessels
ja_jp: 肺血管のその他の明示された疾患
zh_cn: 其他特定肺血管疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I289
source: Disease of pulmonary vessels, unspecified
ja_jp: 肺血管の疾患，詳細不明
zh_cn: 病肺血管，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I30
source: Acute pericarditis
ja_jp: 急性心膜炎
zh_cn: 急性心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I300
source: Acute nonspecific idiopathic pericarditis
ja_jp: 急性非特異性特発性心膜炎
zh_cn: 急性特发性非特异性心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I301
source: Infective pericarditis
ja_jp: 感染性心膜炎
zh_cn: 感染性心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I308
source: Other forms of acute pericarditis
ja_jp: その他の型の急性心膜炎
zh_cn: 其他形式的急性心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I309
source: Acute pericarditis, unspecified
ja_jp: 急性心膜炎，詳細不明
zh_cn: 急性心包炎，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I31
source: Other diseases of pericardium
ja_jp: 心膜のその他の疾患
zh_cn: 心包等疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I310
source: Chronic adhesive pericarditis
ja_jp: 慢性癒着性心膜炎
zh_cn: 慢性心包炎粘合

# model:gnuhealth.pathology,name:I311
source: Chronic constrictive pericarditis
ja_jp: 慢性収縮性心膜炎
zh_cn: 慢性缩窄性心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I312
source: Haemopericardium, not elsewhere classified
ja_jp: 心膜血腫，他に分類されないもの
zh_cn: 心包积血，未列入其他分类

# model:gnuhealth.pathology,name:I313
source: Pericardial effusion (noninflammatory)
ja_jp: 心膜滲出液(非炎症性)
zh_cn: 心包积液（非炎症性）

# model:gnuhealth.pathology,name:I318
source: Other specified diseases of pericardium
ja_jp: 心膜のその他の明示された疾患
zh_cn: 其他特定心包疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I319
source: Disease of pericardium, unspecified
ja_jp: 心膜の疾患，詳細不明
zh_cn: 心包疾病，未明示

# model:gnuhealth.pathology,name:I32
source: Pericarditis in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における心膜炎
zh_cn: 在其他分类疾病的心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I320
source: Pericarditis in bacterial diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される細菌性疾患における心膜炎
zh_cn: 心包炎在其他分类细菌性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I321
source: Pericarditis in other infectious and parasitic diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の感染症及び寄生虫症における心膜炎
zh_cn: 在其他传染病和寄生虫病的心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I328
source: Pericarditis in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における心膜炎
zh_cn: 列入其他分类其他疾病的心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I33
source: Acute and subacute endocarditis
ja_jp: 急性及び亜急性心内膜炎
zh_cn: 急性和亚急性心内膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I330
source: Acute and subacute infective endocarditis
ja_jp: 急性及び亜急性感染性心内膜炎
zh_cn: 急性及亚急性感染性心内膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I339
source: Acute endocarditis, unspecified
ja_jp: 急性心内膜炎，詳細不明
zh_cn: 急性心内膜炎，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I34
source: Nonrheumatic mitral valve disorders
ja_jp: 非リウマチ性僧帽弁障害
zh_cn: 非风湿性二尖瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I340
source: Mitral (valve) insufficiency
ja_jp: 僧帽弁閉鎖不全(症)
zh_cn: 二尖瓣（阀门）不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I341
source: Mitral (valve) prolapse
ja_jp: 僧帽弁逸脱(症)
zh_cn: 二尖瓣（阀门）脱垂

# model:gnuhealth.pathology,name:I342
source: Nonrheumatic mitral (valve) stenosis
ja_jp: 非リウマチ性僧帽弁狭窄(症)
zh_cn: 非风湿性二尖瓣（阀门）狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I348
source: Other nonrheumatic mitral valve disorders
ja_jp: その他の非リウマチ性僧帽弁障害
zh_cn: 其他非风湿性二尖瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I349
source: Nonrheumatic mitral valve disorder, unspecified
ja_jp: 非リウマチ性僧帽弁障害，詳細不明
zh_cn: 非风湿性二尖瓣疾病，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I35
source: Nonrheumatic aortic valve disorders
ja_jp: 非リウマチ性大動脈弁障害
zh_cn: 非风湿性主动脉瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I350
source: Aortic (valve) stenosis
ja_jp: 大動脈弁狭窄(症)
zh_cn: 主动脉（阀门）狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I351
source: Aortic (valve) insufficiency
ja_jp: 大動脈弁閉鎖不全(症)
zh_cn: 主动脉（阀门）不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I352
source: Aortic (valve) stenosis with insufficiency
ja_jp: 大動脈弁の閉鎖不全(症)を伴う狭窄(症)
zh_cn: 主动脉（阀）狭窄供血不足

# model:gnuhealth.pathology,name:I358
source: Other aortic valve disorders
ja_jp: その他の大動脈弁障害
zh_cn: 其他的主动脉瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I359
source: Aortic valve disorder, unspecified
ja_jp: 大動脈弁障害，詳細不明
zh_cn: 主动脉瓣疾病，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I36
source: Nonrheumatic tricuspid valve disorders
ja_jp: 非リウマチ性三尖弁障害
zh_cn: 非风湿性三尖瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I360
source: Nonrheumatic tricuspid (valve) stenosis
ja_jp: 非リウマチ性三尖弁狭窄(症)
zh_cn: 非风湿性三尖瓣（阀门）狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I361
source: Nonrheumatic tricuspid (valve) insufficiency
ja_jp: 非リウマチ性三尖弁閉鎖不全(症)
zh_cn: 非风湿性三尖瓣（阀门）不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I362
source: Nonrheumatic tricuspid (valve) stenosis with insufficiency
ja_jp: 閉鎖不全(症)を伴う非リウマチ性三尖弁狭窄(症)
zh_cn: 非风湿性三尖瓣（阀）狭窄伴不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I368
source: Other nonrheumatic tricuspid valve disorders
ja_jp: その他の非リウマチ性三尖弁障害
zh_cn: 其他非风湿性三尖瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I369
source: Nonrheumatic tricuspid valve disorder, unspecified
ja_jp: 非リウマチ性三尖弁障害，詳細不明
zh_cn: 非风湿性三尖瓣疾病，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I37
source: Pulmonary valve disorders
ja_jp: 肺動脈弁障害
zh_cn: 肺动脉瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I370
source: Pulmonary valve stenosis
ja_jp: 肺動脈弁狭窄(症)
zh_cn: 肺动脉瓣狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I371
source: Pulmonary valve insufficiency
ja_jp: 肺動脈弁閉鎖不全(症)
zh_cn: 肺动脉瓣关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I372
source: Pulmonary valve stenosis with insufficiency
ja_jp: 肺動脈弁の閉鎖不全(症)を伴う狭窄(症)
zh_cn: 肺动脉瓣狭窄伴不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I378
source: Other pulmonary valve disorders
ja_jp: その他の肺動脈弁障害
zh_cn: 其他肺动脉瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I379
source: Pulmonary valve disorder, unspecified
ja_jp: 肺動脈弁障害，詳細不明
zh_cn: 肺动脉瓣疾病，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I38
source: Endocarditis, valve unspecified
ja_jp: 心内膜炎，弁膜不詳
zh_cn: 心内膜炎，瓣膜不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I39
source: Endocarditis and heart valve disorders in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における心内膜炎及び心弁膜障害
zh_cn: 心内膜炎和心脏瓣膜疾病在其他的疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:I390
source: Mitral valve disorders in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における僧帽弁障害
zh_cn: 二尖瓣疾患在其他疾病的分类

# model:gnuhealth.pathology,name:I391
source: Aortic valve disorders in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における大動脈弁障害
zh_cn: 主动脉瓣疾病在其他的疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:I392
source: Tricuspid valve disorders in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における三尖弁障害
zh_cn: 三尖瓣疾患在其他疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:I393
source: Pulmonary valve disorders in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における肺動脈弁障害
zh_cn: 肺动脉瓣疾病的其他疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:I394
source: Multiple valve disorders in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における連合弁膜症
zh_cn: 多阀障碍分类其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I398
source: Endocarditis, valve unspecified, in diseases classified elsewhere
ja_jp: 弁膜不詳の心内膜炎，他に分類される疾患におけるもの
zh_cn: 心内膜炎，瓣膜未指定的，在其他疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:I40
source: Acute myocarditis
ja_jp: 急性心筋炎
zh_cn: 急性心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I400
source: Infective myocarditis
ja_jp: 感染性心筋炎
zh_cn: 感染性心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I401
source: Isolated myocarditis
ja_jp: 孤立性心筋炎
zh_cn: 孤立性心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I408
source: Other acute myocarditis
ja_jp: その他の急性心筋炎
zh_cn: 其他急性心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I409
source: Acute myocarditis, unspecified
ja_jp: 急性心筋炎，詳細不明
zh_cn: 急性心肌炎，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I41
source: Myocarditis in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における心筋炎
zh_cn: 心肌炎在其他的疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:I410
source: Myocarditis in bacterial diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される細菌性疾患における心筋炎
zh_cn: 心肌炎在其他的疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:I411
source: Myocarditis in viral diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるウイルス疾患における心筋炎
zh_cn: 心肌炎在其他分类病毒性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I412
source: Myocarditis in other infectious and parasitic diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の感染症及び寄生虫症における心筋炎
zh_cn: 心肌炎列入其他分类其他传染病和寄生虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:I418
source: Myocarditis in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における心筋炎
zh_cn: 心肌炎列入其他分类其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I42
source: Cardiomyopathy
ja_jp: 心筋症
zh_cn: 心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I420
source: Dilated cardiomyopathy
ja_jp: 拡張型心筋症
zh_cn: 扩张型心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I421
source: Obstructive hypertrophic cardiomyopathy
ja_jp: 閉塞性肥大型心筋症
zh_cn: 梗阻性肥厚型心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I422
source: Other hypertrophic cardiomyopathy
ja_jp: その他の肥大型心筋症
zh_cn: 其他肥厚型心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I423
source: Endomyocardial (eosinophilic) disease
ja_jp: 心内膜心筋(好酸球性)疾患
zh_cn: 心内膜心肌（嗜酸性）疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I424
source: Endocardial fibroelastosis
ja_jp: 心内膜線維弾性症
zh_cn: 心内膜弹力纤维增生症

# model:gnuhealth.pathology,name:I425
source: Other restrictive cardiomyopathy
ja_jp: その他の拘束型心筋症
zh_cn: 其他限制性心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I426
source: Alcoholic cardiomyopathy
ja_jp: アルコール性心筋症
zh_cn: 酒精性心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I427
source: Cardiomyopathy due to drugs and other external agents
ja_jp: 薬物及びその他の外的因子による心筋症
zh_cn: 由于药物和其他外部试剂引起心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I428
source: Other cardiomyopathies
ja_jp: その他の心筋症
zh_cn: 其他心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I429
source: Cardiomyopathy, unspecified
ja_jp: 心筋症，詳細不明
zh_cn: 心肌病，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I43
source: Cardiomyopathy in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における心筋症
zh_cn: 心肌病的其他疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:I430
source: Cardiomyopathy in infectious and parasitic diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される感染症及び寄生虫症における心筋症
zh_cn: 传染病和寄生虫病其他分类的心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I431
source: Cardiomyopathy in metabolic diseases
ja_jp: 代謝疾患における心筋症
zh_cn: 心肌病的代谢性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I432
source: Cardiomyopathy in nutritional diseases
ja_jp: 栄養性疾患における心筋症
zh_cn: 心肌病的营养性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I438
source: Cardiomyopathy in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における心筋症
zh_cn: 心肌病在其他分类的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I44
source: Atrioventricular and left bundle-branch block
ja_jp: 房室ブロック及び左脚ブロック
zh_cn: 房室和左束支传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I440
source: Atrioventricular block, first degree
ja_jp: 房室ブロック，第１度
zh_cn: 房室传导阻滞，一级

# model:gnuhealth.pathology,name:I441
source: Atrioventricular block, second degree
ja_jp: 房室ブロック，第２度
zh_cn: 房室传导阻滞，二级

# model:gnuhealth.pathology,name:I442
source: Atrioventricular block, complete
ja_jp: 房室ブロック，完全
zh_cn: 房室传导阻滞，完全性

# model:gnuhealth.pathology,name:I443
source: Other and unspecified atrioventricular block
ja_jp: その他及び詳細不明の房室ブロック
zh_cn: 其他和未特指房室传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I444
source: Left anterior fascicular block
ja_jp: 左脚前枝ブロック
zh_cn: 左前分支阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I445
source: Left posterior fascicular block
ja_jp: 左脚後枝ブロック
zh_cn: 左后分支阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I446
source: Other and unspecified fascicular block
ja_jp: その他及び詳細不明の分枝ブロック
zh_cn: 其他和未特指分支阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I447
source: Left bundle-branch block, unspecified
ja_jp: 左脚ブロック，詳細不明
zh_cn: 左束支传导阻滞，未指定的

# model:gnuhealth.pathology,name:I45
source: Other conduction disorders
ja_jp: その他の伝導障害
zh_cn: 其他传导障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:I450
source: Right fascicular block
ja_jp: 右脚分枝ブロック
zh_cn: 右分支阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I451
source: Other and unspecified right bundle-branch block
ja_jp: その他及び詳細不明の右脚ブロック
zh_cn: 其他和未特指右束支传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I452
source: Bifascicular block
ja_jp: 二束ブロック
zh_cn: 双分支阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I453
source: Trifascicular block
ja_jp: 三束ブロック
zh_cn: 三分支阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I454
source: Nonspecific intraventricular block
ja_jp: 非特異性心室内ブロック
zh_cn: 非特异性室内传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I455
source: Other specified heart block
ja_jp: その他の明示された心ブロック
zh_cn: 其他特定心脏传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I456
source: Preexcitation syndrome
ja_jp: 早期興奮症候群
zh_cn: 预激综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:I458
source: Other specified conduction disorders
ja_jp: その他の明示された伝導障害
zh_cn: 其他特定传导障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:I459
source: Conduction disorder, unspecified
ja_jp: 伝導障害，詳細不明
zh_cn: 传导障碍，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I46
source: Cardiac arrest
ja_jp: 心停止
zh_cn: 心脏骤停

# model:gnuhealth.pathology,name:I460
source: Cardiac arrest with successful resuscitation
ja_jp: 蘇生に成功した心停止
zh_cn: 心脏骤停复苏成功

# model:gnuhealth.pathology,name:I461
source: Sudden cardiac death, so described
ja_jp: 心臓性突然死<急死>と記載されたもの
zh_cn: 心源性猝死，如此描述

# model:gnuhealth.pathology,name:I469
source: Cardiac arrest, unspecified
ja_jp: 心停止，詳細不明
zh_cn: 心脏骤停，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I47
source: Paroxysmal tachycardia
ja_jp: 発作性頻拍(症)
zh_cn: 阵发性心搏过速

# model:gnuhealth.pathology,name:I470
source: Reentry ventricular arrhythmia
ja_jp: リエントリー性心室性不整脈
zh_cn: 折返性室性心律失常

# model:gnuhealth.pathology,name:I471
source: Supraventricular tachycardia
ja_jp: 上室(性)頻拍(症)
zh_cn: 室上性心动过速

# model:gnuhealth.pathology,name:I472
source: Ventricular tachycardia
ja_jp: 心室(性)頻拍(症)
zh_cn: 室性心动过速

# model:gnuhealth.pathology,name:I479
source: Paroxysmal tachycardia, unspecified
ja_jp: 発作性頻拍(症)，詳細不明
zh_cn: 阵发性心动过速，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I48
source: Atrial fibrillation and flutter
ja_jp: 心房細動及び粗動
zh_cn: 心房颤动和扑动

# model:gnuhealth.pathology,name:I49
source: Other cardiac arrhythmias
ja_jp: その他の不整脈
zh_cn: 其他心律失常

# model:gnuhealth.pathology,name:I490
source: Ventricular fibrillation and flutter
ja_jp: 心室細動及び粗動
zh_cn: 心室扑动和颤动

# model:gnuhealth.pathology,name:I491
source: Atrial premature depolarisation
ja_jp: 心房(性)早期脱分極
zh_cn: 房性早搏去极化

# model:gnuhealth.pathology,name:I492
source: Junctional premature depolarisation
ja_jp: 房室接合部早期脱分極
zh_cn: 交界性去极化

# model:gnuhealth.pathology,name:I493
source: Ventricular premature depolarisation
ja_jp: 心室性早期脱分極
zh_cn: 室性早搏去极化

# model:gnuhealth.pathology,name:I494
source: Other and unspecified premature depolarisation
ja_jp: その他及び詳細不明の早期脱分極
zh_cn: 其他和未特指过早去极化

# model:gnuhealth.pathology,name:I495
source: Sick sinus syndrome
ja_jp: 洞不全症候群
zh_cn: 病态窦房结综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:I498
source: Other specified cardiac arrhythmias
ja_jp: その他の明示された不整脈
zh_cn: 其他特定心律失常

# model:gnuhealth.pathology,name:I499
source: Cardiac arrhythmia, unspecified
ja_jp: 不整脈，詳細不明
zh_cn: 心律失常，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I50
source: Heart failure
ja_jp: 心不全
zh_cn: 心脏衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:I500
source: Congestive heart failure
ja_jp: うっ血性心不全
zh_cn: 充血性心脏衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:I501
source: Left ventricular failure
ja_jp: 左室不全
zh_cn: 左心衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:I509
source: Heart failure, unspecified
ja_jp: 心不全，詳細不明
zh_cn: 心脏功能不全，不详

# model:gnuhealth.pathology,name:I51
source: Complications and ill-defined descriptions of heart disease
ja_jp: 心疾患の合併症及び診断名不明確な心疾患の記載
zh_cn: 并发症和心脏疾病的不明确的描述

# model:gnuhealth.pathology,name:I510
source: Cardiac septal defect, acquired
ja_jp: 心(臓)中隔欠損(症)，後天性
zh_cn: 心脏室间隔缺损，后天

# model:gnuhealth.pathology,name:I511
source: Rupture of chordae tendineae, not elsewhere classified
ja_jp: 腱索の断裂，他に分類されないもの
zh_cn: 腱索断裂，未列入其他分类

# model:gnuhealth.pathology,name:I512
source: Rupture of papillary muscle, not elsewhere classified
ja_jp: 乳頭筋の断裂，他に分類されないもの
zh_cn: 乳头肌断裂，未列入其他分类

# model:gnuhealth.pathology,name:I513
source: Intracardiac thrombosis, not elsewhere classified
ja_jp: 心臓内血栓症，他に分類されないもの
zh_cn: 心腔内血栓形成，未列入其他分类

# model:gnuhealth.pathology,name:I514
source: Myocarditis, unspecified
ja_jp: 心筋炎，詳細不明
zh_cn: 心肌炎，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I515
source: Myocardial degeneration
ja_jp: 心筋変性(症)
zh_cn: 心肌变性

# model:gnuhealth.pathology,name:I516
source: Cardiovascular disease, unspecified
ja_jp: 心血管疾患，詳細不明
zh_cn: 心血管疾病，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I517
source: Cardiomegaly
ja_jp: 心(臓)拡大
zh_cn: 心脏肥大

# model:gnuhealth.pathology,name:I518
source: Other ill-defined heart diseases
ja_jp: その他の診断名不明確な心疾患
zh_cn: 其他不明确心脏疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I519
source: Heart disease, unspecified
ja_jp: 心疾患，詳細不明
zh_cn: 心脏疾病，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I52
source: Other heart disorders in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患におけるその他の心臓障害
zh_cn: 其他心脏疾患在其他疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:I520
source: Other heart disorders in bacterial diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される細菌性疾患におけるその他の心臓障害
zh_cn: 其他心脏疾患列入其他分类细菌性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I521
source: Other heart disorders in other infectious and parasitic diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の感染症及び寄生虫症におけるその他の心臓障害
zh_cn: 其他心脏疾患在列入其他分类其他传染病和寄生虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:I528
source: Other heart disorders in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患におけるその他の心臓障害
zh_cn: 其他心脏疾患在列入其他分类其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I60
source: Subarachnoid haemorrhage
ja_jp: くも膜下出血
zh_cn: 蛛网膜下腔出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I600
source: Subarachnoid haemorrhage from carotid siphon and bifurcation
ja_jp: 頚動脈サイフォン及び頚動脈分岐部からのくも膜下出血
zh_cn: 从颈动脉虹吸和分叉蛛网膜下腔出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I601
source: Subarachnoid haemorrhage from middle cerebral artery
ja_jp: 中大脳動脈からのくも膜下出血
zh_cn: 从大脑中动脉蛛网膜下腔出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I602
source: Subarachnoid haemorrhage from anterior communicating artery
ja_jp: 前交通動脈からのくも膜下出血
zh_cn: 由前交通动脉蛛网膜下腔出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I603
source: Subarachnoid haemorrhage from posterior communicating artery
ja_jp: 後交通動脈からのくも膜下出血
zh_cn: 从后交通动脉蛛网膜下腔出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I604
source: Subarachnoid haemorrhage from basilar artery
ja_jp: 脳底動脈からのくも膜下出血
zh_cn: 从基底动脉蛛网膜下腔出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I605
source: Subarachnoid haemorrhage from vertebral artery
ja_jp: 椎骨動脈からのくも膜下出血
zh_cn: 从椎动脉蛛网膜下腔出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I606
source: Subarachnoid haemorrhage from other intracranial arteries
ja_jp: その他の頭蓋内動脈からのくも膜下出血
zh_cn: 从其他颅内动脉蛛网膜下腔出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I607
source: Subarachnoid haemorrhage from intracranial artery, unspecified
ja_jp: 頭蓋内動脈からのくも膜下出血，詳細不明
zh_cn: 颅内动脉蛛网膜下腔出血，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I608
source: Other subarachnoid haemorrhage
ja_jp: その他のくも膜下出血
zh_cn: 其他蛛网膜下腔出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I609
source: Subarachnoid haemorrhage, unspecified
ja_jp: くも膜下出血，詳細不明
zh_cn: 蛛网膜下腔出血，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I61
source: Intracerebral haemorrhage
ja_jp: 脳内出血
zh_cn: 脑出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I610
source: Intracerebral haemorrhage in hemisphere, subcortical
ja_jp: (大脳)半球の脳内出血，皮質下
zh_cn: 在半球，皮质下脑出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I611
source: Intracerebral haemorrhage in hemisphere, cortical
ja_jp: (大脳)半球の脳内出血，皮質
zh_cn: 在半球，皮质脑出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I612
source: Intracerebral haemorrhage in hemisphere, unspecified
ja_jp: (大脳)半球の脳内出血，詳細不明
zh_cn: 在半球脑出血，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I613
source: Intracerebral haemorrhage in brain stem
ja_jp: 脳幹の脳内出血
zh_cn: 在脑干脑出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I614
source: Intracerebral haemorrhage in cerebellum
ja_jp: 小脳の脳内出血
zh_cn: 在小脑脑出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I615
source: Intracerebral haemorrhage, intraventricular
ja_jp: 脳内出血，脳室内
zh_cn: 脑出血，脑室

# model:gnuhealth.pathology,name:I616
source: Intracerebral haemorrhage, multiple localised
ja_jp: 脳内出血，多発限局性
zh_cn: 脑出血，多发局部性

# model:gnuhealth.pathology,name:I618
source: Other intracerebral haemorrhage
ja_jp: その他の脳内出血
zh_cn: 其他脑出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I619
source: Intracerebral haemorrhage, unspecified
ja_jp: 脳内出血，詳細不明
zh_cn: 脑内出血，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I62
source: Other nontraumatic intracranial haemorrhage
ja_jp: その他の非外傷性頭蓋内出血
zh_cn: 其他非创伤性颅内出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I620
source: Subdural haemorrhage (acute) (nontraumatic)
ja_jp: 硬膜下出血(急性)(非外傷性)
zh_cn: 硬膜下出血（急性）（非创伤性）

# model:gnuhealth.pathology,name:I621
source: Nontraumatic extradural haemorrhage
ja_jp: 非外傷性硬膜外出血
zh_cn: 非外伤性硬脑膜外出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I629
source: Intracranial haemorrhage (nontraumatic), unspecified
ja_jp: 頭蓋内出血(非外傷性)，詳細不明
zh_cn: 颅内出血（非创伤性），未指定

# model:gnuhealth.pathology,name:I63
source: Cerebral infarction
ja_jp: 脳梗塞
zh_cn: 脑梗塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I630
source: Cerebral infarction due to thrombosis of precerebral arteries
ja_jp: 脳実質外動脈の血栓症による脳梗塞
zh_cn: 由于前动脉血栓性脑梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I631
source: Cerebral infarction due to embolism of precerebral arteries
ja_jp: 脳実質外動脈の塞栓症による脳梗塞
zh_cn: 由于前动脉栓塞脑梗塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I632
source: Cerebral infarction due to unspecified occlusion or stenosis of precerebral arteries
ja_jp: 脳実質外動脈の詳細不明の閉塞又は狭窄による脳梗塞
zh_cn: 由于未指定的闭塞或前动脉狭窄脑梗塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I633
source: Cerebral infarction due to thrombosis of cerebral arteries
ja_jp: 脳動脈の血栓症による脳梗塞
zh_cn: 由于脑动脉血栓性脑梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I634
source: Cerebral infarction due to embolism of cerebral arteries
ja_jp: 脳動脈の塞栓症による脳梗塞
zh_cn: 由于脑动脉栓塞脑梗塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I635
source: Cerebral infarction due to unspecified occlusion or stenosis of cerebral arteries
ja_jp: 脳動脈の詳細不明の閉塞又は狭窄による脳梗塞
zh_cn: 由于未指定的闭塞或脑动脉狭窄脑梗塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I636
source: Cerebral infarction due to cerebral venous thrombosis, nonpyogenic
ja_jp: 脳静脈血栓症による脳梗塞，非化膿性
zh_cn: 由于脑静脉血栓形成的脑梗塞，非化脓的

# model:gnuhealth.pathology,name:I638
source: Other cerebral infarction
ja_jp: その他の脳梗塞
zh_cn: 其他脑梗塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I639
source: Cerebral infarction, unspecified
ja_jp: 脳梗塞，詳細不明
zh_cn: 脑梗塞，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:I64
source: Stroke, not specified as haemorrhage or infarction
ja_jp: 脳卒中，脳出血又は脳梗塞と明示されないもの
zh_cn: 中风，未特指为出血或梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I65
source: Occlusion and stenosis of precerebral arteries, not resulting in cerebral infarction
ja_jp: 脳実質外動脈の閉塞及び狭窄，脳梗塞に至らなかったもの
zh_cn: 前动脉的狭窄和闭塞，没有造成脑梗塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I650
source: Occlusion and stenosis of vertebral artery
ja_jp: 椎骨動脈の閉塞及び狭窄
zh_cn: 动脉和椎动脉狭窄闭塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I651
source: Occlusion and stenosis of basilar artery
ja_jp: 脳底動脈の閉塞及び狭窄
zh_cn: 基底动脉狭窄闭塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I652
source: Occlusion and stenosis of carotid artery
ja_jp: 頚動脈の閉塞及び狭窄
zh_cn: 颈动脉的狭窄闭塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I653
source: Occlusion and stenosis of multiple and bilateral precerebral arteries
ja_jp: 多発性及び両側性の脳実質外動脈の閉塞及び狭窄
zh_cn: 多个双边前动脉狭窄和闭塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I658
source: Occlusion and stenosis of other precerebral artery
ja_jp: その他の脳実質外動脈の閉塞及び狭窄
zh_cn: 前动脉狭窄闭塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I659
source: Occlusion and stenosis of unspecified precerebral artery
ja_jp: 詳細不明の脳実質外動脈の閉塞及び狭窄
zh_cn: 未特指前动脉狭窄阻塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I66
source: Occlusion and stenosis of cerebral arteries, not resulting in cerebral infarction
ja_jp: 脳動脈の閉塞及び狭窄，脳梗塞に至らなかったもの
zh_cn: 脑动脉狭窄闭塞，没有造成脑梗塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I660
source: Occlusion and stenosis of middle cerebral artery
ja_jp: 中大脳動脈の閉塞及び狭窄
zh_cn: 大脑中动脉狭窄闭塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I661
source: Occlusion and stenosis of anterior cerebral artery
ja_jp: 前大脳動脈の閉塞及び狭窄
zh_cn: 大脑前动脉狭窄闭塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I662
source: Occlusion and stenosis of posterior cerebral artery
ja_jp: 後大脳動脈の閉塞及び狭窄
zh_cn: 大脑后动脉狭窄闭塞
